

===== PAGE 1 =====

Cambleplay - Manual do jogo 
Peças:  
●​ 01 (um) tabuleiro  
●​ 06 (seis) pinos 
●​ 01 (um) dado 
●​ 50 (cinquenta) cartas de perguntas 
●​ 10 (dez) cartas de sorte ou azar 
●​ 18 (dezoito) cartas de camble em ação 
●​ 352 (trezentos e cinquenta e dois) cartõezinhos “peças” (forma de engrenagens) 
Objetivo: 
Acumular  um total de 20 peças para consertar a nave e poder voltar à Terra. 
 
1.​
Início da partida 
1.1.​
Os cartões são posicionados em seus respectivos espaços no tabuleiro que 
já está marcado com a identificação; 
1.2.​
Os jogadores escolhem seus pinos, decidem a ordem dos jogadores (sentido 
horário ou anti-horário) e também decidem quem será a primeira pessoa a 
lançar o dado. 
1.3.​
Cada jogador inicia o jogo com 05 (cinco) peças cada.  
1.4.​
Os jogadores começam o jogo posicionando seus respectivos pinos na sobre 
o desenho da nave no tabuleiro.  
1.5.​
O primeiro jogador lança o dado e caminha as respectivas casas no desenho 
do tabuleiro e cada casa tem uma respectiva instrução ou tarefa que deve 
ser cumprida individualmente ou coletivamente em que peças são ganhas ou 
perdidas; 
1.6.​
Uma vez cumprida a tarefa ou a instrução, é a vez do próximo jogador e 
assim sucessivamente até que o jogador vencedor acumule 30 (trinta) peças 
consiga chegar ao castelo. 
1.7.​
Obs.: Acumular 20 peças não dá direito ao jogador de saltar casas, ele deve 
acumular o mínimo de 20 peças e chegar até a entrada do castelo. Por 
exemplo: se o jogador tiver 20 peças e faltar 3 casas para atingir a entrada e 
ele tirar 4 pontos no dado, então ele pode entrar no castelo e vencer o jogo.  
 
2.​
Tarefas e instruções do percurso, significado das casas: 
​
2.1. ? ⇒ O jogador terá que responder a uma pergunta do cartão sorteado. Em caso 
de erro o jogador não ganha peças, em caso de acerto a bonificação é de + 2(duas) 
peças;​
2.2. +1 ⇒ O jogador ganhará uma peça;​
2.3. Sorte ou azar (S/A) ⇒ O jogador deve pegar um cartão que pode ser de sorte 
ou azar, o cartão indicará uma consequência que o jogador sofrerá;​


===== PAGE 2 =====

2.4. Vamos contar (VC) ⇒ O jogador que caiu na casa deve iniciar uma contagem 
numérica em camble e os próximos jogadores na ordem devem repetir o número do 
primeiro jogador e adicionar o próximo número. O jogador que errar perde 1(uma) 
peça e os demais ganham 1(uma) peça.​
Exemplo: jogador 1: “une(um)”; jogador 2: “to(dois)”; jogador 3: “wiqis(três)”...;​
2.5. Adjetivo (ADJ) ⇒ O jogador deve pronunciar um adjetivo em camble. 
Bonificação: + 1(uma) peças;​
2.6. Camble em ação (CEA) ⇒ O jogador deve tirar uma carta de CEA tem 30 
segundos para fazer uma mímica que os demais jogadores acertem a palavra está 
escrita na carta. Os jogadores que acertarem ganham 1(uma) e o jogador que faz a 
mímica ganha 2(duas) peças. Caso ninguém acerte a mímica, o jogador perde 
1(uma) peça.​
2.7. Verbos no passado (VPA) ⇒ O jogador deve falar em camble algum verbo no 
passado;​
2.8. Verbos no presente (VPR) ⇒ O jogador deve falar em camble algum verbo no 
presente;​
2.9. Verbos no futuro (VF) ⇒ O jogador deve falar em camble algum verbo no 
futuro.​
​
 
